# 🃏♠️Deck

## Описание

Данный проект реализует библиотеку для работы с колодой карт на языке Go. Библиотека предоставляет функционал для создания, сортировки, тасования и фильтрации карт, а также добавления джокеров и создания нескольких колод.

## Функциональные возможности

- **Создание колоды**: можно создать стандартную колоду карт.
- **Сортировка**: поддерживаются как стандартная сортировка, так и пользовательская.
- **Тасование**: случайное тасование карт в колоде.
- **Джокеры**: возможность добавления джокеров в колоду.
- **Фильтрация**: можно удалять определенные карты из колоды.
- **Множественные колоды**: возможность создания нескольких экземпляров одной и той же колоды.

## Стек технологий

- Язык программирования: Go.

## Как использовать

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/nemopss/deck.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```bash
   cd deck
   ```

### Пример использования

```go
package main

import (
    "fmt"
    "github.com/nemopss/deck"
)

func main() {
    cards := deck.New(deck.Shuffle, deck.Jokers(2))
    for _, card := range cards {
        fmt.Println(card)
    }
}
```

### Основные функции

- `deck.New(opts ...func([]Card) []Card) []Card`: создает новую колоду карт с опциональными модификаторами.
- `deck.DefaultSort(cards []Card) []Card`: выполняет стандартную сортировку карт.
- `deck.Shuffle(cards []Card) []Card`: тасует карты случайным образом.
- `deck.Jokers(n int) func([]Card) []Card`: добавляет `n` джокеров в колоду.
- `deck.Filter(f func(card Card) bool) func([]Card) []Card`: удаляет карты, удовлетворяющие условию `f`.
- `deck.Deck(n int) func([]Card) []Card`: создает `n` копий колоды.

## Структура проекта

```
deck/
├── card.go            // Основные функции и типы для работы с колодой карт
├── card_test.go       // Тесты для функций работы с колодой карт
├── go.mod             // Файл для управления зависимостями Go
├── go.sum             // Файл для управления версиями зависимостей Go
└── suit_string.go     // Сгенерированный код для строкового представления мастей и рангов карт
```

## Тестирование

Для запуска тестов выполните:

```bash
go test
```

## Примеры запросов

### Создание колоды

```go
cards := deck.New()
```

### Сортировка колоды

```go
cards := deck.New(deck.DefaultSort)
```

### Тасование колоды

```go
cards := deck.New(deck.Shuffle)
```

### Добавление джокеров

```go
cards := deck.New(deck.Jokers(2))
```

### Фильтрация карт

```go
filter := func(card deck.Card) bool {
    return card.Rank == deck.Two || card.Rank == deck.Three
}
cards := deck.New(deck.Filter(filter))
```

### Создание нескольких колод

```go
cards := deck.New(deck.Deck(2))
```

Этот проект предоставляет гибкие возможности для работы с колодами карт и может быть использован в различных игровых и карточных приложениях.
